# Семинар Java core

## Список тем, проверяемых в задании
- Перегрузка/Переопределение методов
- Ключевое слово Final
- Исключения
- Конструкция Try-catch-finally
- Ключевое слово Throws

## Исходные условия задачи:

Требуется написать приложение, которое будет готовить салаты разных видов и выводить процесс приготовления в консоль.

Готовиться будут салаты 3-х видов:
  - овощной;
  - оливье;
  - селёдка под шубой.

1. Процесс приготовления салата **_по умолчанию_** состоит из нескольких шагов (выполнение шага можно представить в виде вывода строчки в консоль с описанием шага):
  - Перемешивание всех ингредиентов салата
  - Добавление соли
  - Заправка салата
  - Перемешивание всех ингредиентов салата
2. Нужно учесть, что в будущем меню салатов может расшириться, но общий процесс приготовления по умолчанию не изменится 
3. **_По умолчанию_** шаг «Добавление соли» и шаг «Заправка салата» ничего не добавляют к салату 
4. Шаг «Перемешивание всех ингредиентов салата» для любых салатов всегда будет одинаковым, т.е. нельзя перемешивать салаты по-разному 
5. При приготовлении овощного салата нужно добавлять щепотку соли и заправлять салат маслом 
6. При приготовлении оливье нужно добавлять щепотку соли и заправлять салат майонезом, кроме того, в процесс приготовления в конце добавляется ещё один шаг – «Украсить салат» 
7. Количество соли – т.е. щепотка соли – величина **неизменяющаяся** от салата к салату 
8. При приготовлении селёдки под шубой – мешать все ингредиенты нельзя, а значит шаги в процессе приготовления будут отличаться и выглядеть так: 
  - Выложить первый слой 
    - Выложить все ингредиенты слоя 
  - Выложить второй слой  
    - Перемешивание всех ингредиентов слоя 
    - Выложить все ингредиенты слоя 
  - Выложить третий слой  
    - Заправка салата 
    - Перемешивание всех ингредиентов слоя 
    - Выложить все ингредиенты слоя 
9. При приготовлении селёдки под шубой заправка салат происходит майонезом  
10. Необходимо создать 3 отдельных класса с овощами (томат, огурец, лук) и в каждом из классов определить текстовое представление этого овоща (_абстрактный класс овощей делать не обязательно, в текстовом представлении достаточно указать название овоща_)
11. Необходимо добавить шаг «Предварительная подготовка» в начале процесса приготовления овощного салата 
12. Шаг «Предварительная подготовка» должен состоять из 3-х одинаковых подшагов – т.е. шагов разрезания 
13. Порезать необходимо по одному из каждого вида овощей 
14. Овощи режутся так (т.е. разрезание – вывод в консоль какой овощ режется и как): 
  - Томаты – дольками 
  - Огурцы – кубиками 
  - Лук – кольцами 
15. Т.к. подшаги резки не обязательно относятся к нарезанию салата, то поэтому располагаются отдельно (_Предположим, что у нас есть **отдельный** повар, который занимается резкой_)
16. Любой салат необходимо красиво подать клиенту – т.е. необходимо к процессу приготовления добавить в конце шаг «Выложить салат на блюдо», при этом в этом шаге повара иногда бывают неуклюжими и может произойти исключительная ситуация – повар может разбить блюдо, на которое необходимо выложить салат (для имитации случайности использовать условие Math.random() > 0.5). 
17. Также принято решение, что тот, кто готовит салат – тот и должен его подать клиенту, т.е. необходимо к процессу приготовления добавить в конце шаг «Подать клиенту», при чём подать салат необходимо в любом случае - не важно разбили ли мы тарелку или нет. 
18. В случае, если тарелка была разбита, то необходимо вывести в консоль – что сервировка салата не удалась и почему, и после этого необходимо «Выложить салат на другое блюдо» (принимаем, что тут оплошности точно не будет)  
19. Необходимо использовать структуру классов, которая кажется Вам логичной в рамках данной задачи 
20. В основном классе приложения необходимо приготовить все 3 разных салата – т.е. вывести в консоль имя салата и процесс его приготовления (овощной салат готовится 5 раз) 

(Постарайтесь добавить некое форматирование вывода в консоль для лучшей читабельности результата – т.е. делайте отступы, например, в 2 пробела, при выводе шага в консоль) 